## 01-HTML简介

## 1.2 HTML是超文本标记语言

## 3.2 Web标准的构成

结构（网页元素）HTML ；表现（外观样式）CSS; 行为（交互）javascript.

## 02-HTML标签（上）

## 1.1 单、双标签

```
<html></html>:双标签
<br />:单标签
```

## 2.2 基本标签

```
<html>
        <head>
                <title>#####</title>
        </head>
        <body>
 
 
        </body>
</html>
```

## 3.1 文档类型声明标签

`<!DOCTYPE html>` 文档类型声明标签：告诉浏览器这个页面采用[HTML5](https://so.csdn.net/so/search?q=HTML5&spm=1001.2101.3001.7020)版本来显示页面

## 3.2 lang语言种类

en:英语 zh-CN:中文

## 3.3 字符集

：规定使用哪种字符编码 “UTF-8”:万国码 来保存文字，如果不写就会乱码。

## 4.2 标题标签￥

```
<h1>--<h6>：文字加粗，字体变大。独占一行。
```

## 4.3 段落和换行标签

```
<br />：强制换行。
```

## 4.4 文本格式化标签

```
$加粗<strong></strong>
$倾斜<em></em>
删除线<del></del>
下划线<ins></ins>
```

## 4.5 `<div> <span>`

没有语义，用来装内容。  
`<div>`：用来布局，一行只能放一个。大盒子  
`<span>`：用来布局，一行可以多个。小盒子

## ￥4.6 图像标签和路径

```
<img src="" />
```

属性：（没有顺序，空格分开）  
1.src：必须属性  
2.alt：替换文本，图片不能显示时显示文字  
3.title:提示文本，鼠标放在图片上显示文字  
4.width:宽度  
height:高度  
5.border:图像边框和粗细  
路径：  
1.目录文件夹和根目录  
2.（1）绝对路径:从盘符开始的路径  
（2）相对路径：以引用文件所在位置为参考  
同一级路径:(空)  
下一级路径：/  
上一级路径：…/

## ￥4.7 超链接标签

1.语法格式：

```
<a href="跳转目标" target="目标窗口弹出方式">文本或图像</a>
```

target：“\_self”：默认值，当前窗口打开；“\_blank”:新窗口打开。  
2.分类  
a.外部链接：

```
<a href="http://www.baidu.com">百度</a>
```

b.内部链接  
c.空链接：`<a href="#">首页</a>`  
d.网页元素链接  
f.锚点链接：点击可以快速定位页面中的某个位置  
设置属性值为 #名字 的形式，`<a href="#one">第一季</a>`  
找到目标位置标签，里面添加一个id属性=刚才的名字，`<h3 id="one">第一季介绍</h3>`

## 5.1 注释

`<!-- --!>` 快捷键：CTRL+/

## 5.2 特殊字符

空格：`&nbsp;`  
小于号：`&lt;`  
大于号：`&gt;`

## 02-HTML标签（下）

## 1.1

表格是用来展示数据的

## 1.2 表格的基本语法

```
<table>
        <tr>
             <td></td>
             <td></td>
        </tr>
</table>
```

(tr:定义表格里面的一行  
td：定义表格里的单元格)

## 1.3 `<th>`

表格的表头部分机第一行，文字会加粗居中。

## 1.4 表格属性

aligh=“left/centre/right”  
border="1/ "  
cellpadding：单元边沿与内容的距离  
cellspacing:单元格之间的空白

## 1.5 表格结构标签

`<thead></thead>`:定义表格的头部区域，内部必须有`<tr>`标签。  
`<tbody>`：表格的主题区域。  
以上都放在`<table></table>`中。

## 1.6 合并单元格

跨行合并：rowspan=“合并单元格个数”  
跨列合并：colspan=""  
步骤：  
1.找到目标单元格加上`<td colspan="2"></td>`  
2.删除多余单元格

## ￥2.1 无序列表

```
<ul>
     <li></li>
     <li></li>
</ul>
```

tips:1. li之间无顺序，是并列的。  
2.ul之间只能放li, li里可以放其他标签

## 2.2 有序列表

```
<ol>
     <li></li>
     <li></li>
</ol>
```

## ￥￥2.3 自定义列表

```
<dl>
     <dt>名词1</dt>
     <dd>名词1解释</dd>
     <dd>名词1解释</dd>
</dl>
 
```

## 3.2 表单组成

表单域，表单控件，提示信息

## 3.3 表单域

```
<form></form>
```

属性：action=“url地址”  
method=“get/post”（提交方式）  
name=“名称”

## 3.4.1

type属性值：  
checkbox复选框  
password密码字段  
radio单选按钮  
text输入文本20字符  
submit提交按钮  
reset重置按钮  
file：文件与，上传文件。

其他属性：  
name：用户自定义，复选框和单选按钮要有相同的name值  
value：一打开就显示的内容。  
checked：用于单选按钮和复选框，一打开就默认选中某一个。

## 3.4.3 下拉列表

```
<select>
     <option></option>
     <option></option>
</select>
```

(在option中加selected="selected"为默认选中项)

## 3.4.4 文本域：多行文本输入框